<voffset=-0.5em><b><size=40>Эволюция</size></b></voffset>               <size=70><sprite index=4></size>


Этот симулятор эволюции позволяет использовать набор базовых компонентов и нейронную сеть для создания существ, которые, как мы надеемся, смогут выполнять различные задачи, такие как бег, прыжки, прыжки через препятствия и подъем на крутой склон.


<b><size=25>Существа</size></b>

Предлагаемые Существа имеют в себе три составляющие- кости, мышцы и суставы, о функциях которых мы расскажем ниже.

<b><size=25>Суставы</size></b>         <size=30><sprite index=0></size>

Суставы являются связывающим звеном между костями. Без них мы не сможем подсоединить друг к другу кости. Суставы позволяют соединенным костям двигаться вокруг центра сустава. 
Чтобы выбрать сустав, кликните на кнопку «Joint» (сустав) на экране или нажмите на букву J на клавиатуре и поместите на желаемую позицию. Опция помещения суставов выбрана по умолчанию, тк создание любого существа начинается с минимум двух суставов. 

<b><size=25>Кости</size></b>                     <size=20><sprite index=1></size>

С помощью костей создается скелет существа. Вы можете поместить кости только между двумя суставами. Кости не сталкиваются друг с другом. Это означает, что они не будут препятствовать никаким образом движению существа. 

Чтобы выбрать кость, кликните на кнопку «Bone» на экране или нажмите на кнопку B на клавиатуре. После этого кликните на первый сустав и не отжимая кнопку мыши переведите курсор на второй сустав. 

<b><size=25>Мышцы</size></b>                    <size=50><sprite index=2></size>

 Мышцы позволяют существам самостоятельно перемещать свои кости. Они - единственные части тела, которых может контролировать мозг существа. Мышцы всегда соединяются в центре двух костей, поэтому вы не можете разместить мышцы, пока хотя бы две кости уже не размещены на сцене создания существа.

Чтобы выбрать мышцу, кликните на кнопку «Muscle» на экране или нажмите на кнопку М на клавиатуре.После этого кликните на первую кость и не отжимая кнопку мыши переведите курсор на вторую кость. Мышцы автоматически соединятся в центре костей.

В отличие от реальных мышц, эти мышцы существ могут одновременно и растягиваться и сокращаться (вы можете подумать о них как об упрощенных парах мышц, действующих в противоположных направлениях). Физически мышцы имеют свойство пружины. Это означает, что они всегда стремятся вернуться в исходное положение.

Существо может растягивать и сокращать свои мышцы непрерывно в зависимости от силы, которую он использует во время движения. Без мышц существо не сможет вообще двигаться и, следовательно, выполнять какую-либо поставленную задачу.
Нужно также иметь в виду, что мышцы и кости имеют некоторый вес (независимо от собственного веса костей). Таким образом, чем больше костей у существа, тем больше мышц ему нужно, чтобы двигать их, иначе у мышц может не хватить сил заставить кости двигаться. Также запомните, что две кости соединяются только с помощью одной мышци. 
<b><size=25>Мозг</size></b>                         <size=70><sprite index=3></size>

Здесь мы  расскажем о мозге существа, и какие функции он выполняет.

Мозг не является частью тела, как кости, суставы и мышцы. Как только вы нажмете на кнопку “Evolve” (эволюционировать), мозг сам автоматически добавится к существу. 

Каждое существо нуждается в мозге, который будет управлять мышцами и приводить к эволюции существа. Мозг- это нейронная сеть, которая получает вводные данные и выдает выходные данные. 

Вводные данные представляют собой следующее:

-Расстояние существа до земли
-Текущая скорость (горизонтальные и вертикальные составляющие)
-Скорость вращения
-Число точек соприкосновения с землей
-Вращение существа (средний показатель вращения всех костей существа)

В зависимости от специфики поставленной задачи, количество вводных данных может увеличиться. Например, чтобы существо прыгнуло через препятствие, нужно добавить еще один пункт- расстояние между существом и препятствием. 

Каждая выходная данная соответсвует одной мышце. Она представляет собой число с плавающей запятой между -1 и 1 и определяет, насколько сильно мышца должна растягиваться/сокращаться. Таким образом, существо с двумя мышцами будет иметь мозг с двумя выходными данными, а с десятью мышцами- мозг с десятью выходными данными. 

По существу, мозг определяет, как существо интерпретирует вводные данные- наподобие ощущений- и действует соответствующе, растягивая и сокращая на выбранную величину определенные мышцы. 

Мозги могут быть представлены в виде двоичного кода (хромосомы), который используется в алгоритме эволюции и позволяет создать из имеющегося существа новое. 

<b><size=28>Эволюция</size></b>

После того как вы закончите создание существа, вы можете нажать на кнопку «Evolve» (эволюционировать) или на букву E на клавиатуре, чтобы ваш созданный персонаж перешел на пространство эволюции. 
Эволюционирование работает на основе генетического алгоритма. Ниже я объясню базовую идею данного алгоритма:

Генетический алгоритм состоит из следующих шагов:

1.Начать работу с группой существ со случайным набором мозгов. Количество существ может быть задано однажды до эволюции во время создания персонажей. Их число должно быть четным. 
2.Позволить существам пытаться выполнить поставленную задачу в рамках заданного времени. Время также может быть задано однажды во время создания существа.
3.Оценить, насколько хорошо существа справились с поставленной задачей. По-другому, поставить фитнес-оценку от 0 до 1. 
4.Создать новое поколение существ. Как это происходит: 

Отбираются случайным образом два существа из группы. 
Берутся их хромосомы, которые являются уникальным идентификатором мозгов и, следовательно, определяют поведение.  
Делятся на случайнее число (общее для обеих хромосом).
Соединяются хромосомы воедино, используя только одну часть из каждого из «родителей».

Теперь у нас есть две новые хромосомы, которые могут стать снова двумя мозгами. Эти шаги повторяются до тех пор, пока не будет создано то же количество новых существ, как в предыдущем поколении. Важным нюансом является то, что существа с высокой фитнес-оценкой имеют больший шанс быть отобранным для дальнейшего эволюционирования. Это означает, что чем эффективнее существо выполнит поставленную задачу, тем у него больше шансов передать свои гены новому поколению. 

5.Следующий этап- это мутация. Существует наименьшая вероятность, что у новой хромосомы некоторые закодированные биты перепутаются, таким образом, передавая существам новые виды поведенческой деятельности. 
6. В конце концов мы «убиваем» старое поколение, заменяя его новым и переходим к шагу 2. 

Фитнес-оценка существ зависит от поставленной задачи. 

Оценка в беге зависит от того, насколько далеко вправо в течение поставленного времени существо смогло пробежать. 

Оценка в прыжке рассчитывается из максимальной высоты прыжка существа. 

Оценка в прыжке через препятствия состоит из высоты прыжка и количества суставов, которые не дотронулись до препятствия. 

В восхождении, существо, которое поднялось выше всего, получает высшую оценку.

<b><size=25>Общие правила</size></b>

Вы можете удалить части тела, кликнув на «Delete» или нажав на клавиатуре D и выбрав (кликнув) на ту часть тела, которую вы хотите удалить. Данное действие также удалит все соединенные с ней другие части тела. Например, если вы удалите кость, к которой присоединена мышца, данная мышца также будет удалена. Это и касается суставов, если вы удалите сустав, то удалятся все соединенные через него кости плюс мышцы. 

После того, как вы создадите свое существо и будете удовлетворены результатом, вы сможете сохранить свое создание, нажав на кнопку в левом верхнем углу экрана (не доступно в версии WebGL). Если вы сохраните свое существо под уже имеющимся именем раннего существа, то оно сохранится на место раннего созданного без предупреждение.

Вы можете загрузить свои сохраненные существа через выпадающий список вверху страницы. При выборе «Creature» (существо) из данного списка, все созданное на рабочей странице будет удалено. Данная функция очень полезна в том случае, если вы хотите начать все заново с нуля, и, таким образом, вам не нужно будет по отдельности удалять каждую часть существа. 

На данный момент моей работы над этим проектом, можно выбрать несколько уже созданных раннее существ: Хайлер, Спайдер,Фроггер и Спринг. 

Хайлер- это простое существо с маленьким телом, но длинными руками, с помощью которого он может перекинуть свое тело вперед. Так как это существо самое базовое из всех, оно может иметь очень хорошие успехи в беге. Но несмотря на это, у него есть физические ограничения, которые не позволят ему стать лучшим в беге.

Спайдер с четырьмя ногами и 8 мышцами является более сложно структурированным существом. Поэтому необходимо больше времени, чтобы он научился более или менее ходить в нормальном темпе.Но когда это произойдет, наблюдать за этим процессом будет очень интересно. В общем, процесс эволюции у данного вида гораздо увлекательнее, чем у Хайлера. 

Фроггер является примером базовой костной структуры животного, который в свою очередь как ни странно доказывает свою эффективность. Результаты обычно последовательные и по виду близкие к натуральным.

Спринг- в переводе с английского «пружина»- это существо, похожее на пружинку, которое может добиться отличных успехов в прыжках. 

В будущем могут быть добавлены еще больше существ, доступные по умолчанию.

<b><size=18>Что позволяет существам выполнять то или иное движение?</size></b>

Существо состоит из двух частей.Первое - это физическая структура, тело. Это то, что вы контролируете, тк вы сами ее и создаете. Тело остается неизменным для всех существ в течение всей эволюции. Возможно написать другую версию алгоритма, чтобы тело также могло эволюционировать и стать более «оптимальным», но в данной программе такое не предусмотрено. 
Это означает, что вы должны с самого начала создать такое тело, которое может выполнить поставленную задачу. Например, если вы не добавили ни одной мышцы (или недостаточно мышц), тогда сколько бы существо не эволюционировало, оно не сможет двигаться. 

Вторая составляющая существа - это мозг/поведение, которая выявляется из эволюции.Вы не можете каким-либо образом изменить данную составляющую. Здесь вы просто располагаетесь по-удобнее, расслабляетесь и наблюдаете за своим существом, который пробует разные стратегии движения и радуетесь, когда у него получается все лучше и лучше достичь цели. 
Последнее, что хотелось бы добавить, это то, что данная программа не является игрой.Это симулятор. Здесь нет никакой цели. Если ваше существо получит 100% фитнесс-оценку (что невозможно даже с точки зрения физических данных), то единственное, что вы получите (мы надеемся), это радость и чувство азарта. 

И вот настало ваше время пойти и использовать весь свой креатив в создании своих существ, видеть их попытки, поражения, успехи и победы!

(переводчик: марджан Дмитриевна A.)





